Δ Mauras KIR· tuorum ,JOG adstruiturdflssz. 195

regis Huugariae. Petit sibi transmitti rationes, quibus causam
suae maiestatis fulciat,

Opinio. Habentur prae manibus rationes pie defuncti car·
dinalis Paemani, quae, si ita suae maiestati placeret, trans-
mitti domino oratori opertoret, lectis primum et approbatis
iis asna maiestate.

(A etesi allami leveltarban.)

OLIH.
1639. februar 26.

ΠΙ. Fordiariacl atepkttldt' Boaacli terceepaet o kiodat odo-
tolot a mepbiaao dt, tarje fel o pcipdt, bopp o maqyor birdlp
sacrasacra keresatitl ppckorolt jopoit se'rtetleal‘tl boppjo.

Fordinandus etc. illustrissime princeps fidelis nobis dilecte
Litteras dilectionis tuae de dato 15 proxime evoluti mensis
Januarii ad nos datas benigne accepimus, ex iisdemque nego—
tium raticne residentiae fidelis nostri episcopi Agriensis ex·
tra episcopatum suum, directum esse ad nuntium apostolicum
pro informatione, tum etiam difficultatem circa collationes
episcopatuum titularium iu regno nostro Hnngariae Turcis
alioquin subjectorum, in sede apostolica iterato motam ac
vigentem intelleximus. Quoad dicti episcopi residentiam prae·
satum nuntium de danda opinione sua admoueri curavimus,
pro tuenda autem et fulcienda jurispatronatus nostri regii
praerogativa rationes validas et simul transscripta, tum etiam
ex corpore juris Ungarici nonnulla antiquiora ac publica eius-
dem regni statuta et decreta dilectioni tuae praesentibus an·
nexa transmittimus, ut pro sua prudentia ubi opus foret ea ³
praesentare possit, rogando debita veneratione sanctitatem
suam, ne tot centenis annis continuatum jus regium alterare
velit, curn nobis integrum, non sit juribus coronae nostrae et
regni derogare. Oui caetero gratia nostra caesarea et regia
clementer constat. Datum in civitate nostra Vienna die 26
Februarii 1639.

, Oratori Bozzoli.

Ι (Α bessi allami leve'ltarban.)

 

