a 000000 nin. noevum Joo ronmrsrtnnz. 147

poi altro, contentandosi che si procedesse conforme al solito.
Ho scritto di nuovo a sua signoria illustrissima, pregandole a
darmi maggior chiarezna delle ragioni del stile 01 dei privi-
legi che si pretendono‚ et del tutto terro poi avvisata vos·
signoria illustrissima, perche' possa io obbedirla oon maggior
fondamento. In quanto alle scritture che qui si formano opraro
eon questi secretari che stessero nelli termini proprii 0 000-
venienti; ma 0000110οὸ l’ occasione per far l’ offici0, non
parendomi che possa giovare il movere anticipatamente questa

“ materia senza bisogno, se pero la 0001110 di nostro signore

non volesse restar servita di declarar nulli per questo effetto
i processi firmati fin hora. Fo a vossignoria illustrissima hu-

milissima riverenza, et con solito affetto me le raocomando in
gratia. Di Vienna li ,13 di Marzo 1610.

(A vatikani leveltarban. Nuntiat. Germ. vol. 114. D.)

ΟΧ.
roro. april 3.

Aa ollamtltlnir tadotjo 0 beeri 0001100001, kopp 0 popa no-
0000 0100010001, 100000 propper ftpopl kioeoeae‘sel· olkalmciool

1000000111 klfejere'selr lrijoor'ltassonolc.

si aspettara d’ intendere quel pivl che rossignoria havera
havuto dal signor cardinale di Strigonia‚ per maggior chia-
rezza delle ragioni dello stile et privilegii che si pretendono
costa nelle presentationi de i vescovi d’ Ungaria‚ e se si
potessero ridurre ne i termini proprii in conformita dello stile
di questa corte, saria ottima cosa eben desiderata da nostro
signore, il quale confida tanto nel valore e desterita 000,
che non dispera che 001 tempo non 00000 0110 snperarne ogni
(1111100110. Ε qui lacendo fine a lei mi offero e reccomando
Di Roma il di 3 di Aprile 1610. ·

(A vatikani leveltarban. Nuntiat. Germ. Vol. 26. f. 67.)

 

