98 onnsvtnrln

semper augusti, infantis Hispaniarum, archiducis Austrie, etc.
domini nostri clementissimi, eundem patrem Michaelem, ob
,premissorum suorum meritum intuitu et consideracione, omni-
bus melioribus modo, via, iure et forma, quibus debuimus ct
potuimus, invocata prius per nos spiritus sancti gracia, ser-
vatis de iure in hac parte nostris servandis, odio, amore,
timore, prece et precio ac qualibet simoniaca pravitate post-
positis, solum 'Deum et eius iustitiam, regularemque nostram
constitucionem pre oculis habentes, cum solenni, irrevocabili-
que nominacione in legitimum abbatem et pastorem nostri
monasterii ex nunc cum plenitudine iuris nostri monasterii
elegimus et constituimus imo eligimus, nominamus et depu-
tamus, dantes et damus eidem sic canonice et regulariter
electo ct constituto in omnibus redditibus, proventibus emo-
lumentis et quibuslibet pertinenciis ipsius abbacie et mona-
sterii corporalem ac realem possessionem, ita tamen, quod
statuta, constituciones et ordinaciones tamin divinis, quam
temporalibus nostri monasterii legitimas, iuraque et libertates
observabit, defendet, et manutenebit pro posse suo, ac male
alienata a nostro monasterio ad ius et prioprietatem eiusdem
reducet et reducere procurabit, et quod vita sua comite de
successore suo idoneo et habili, nc post decessum suum istud
monasterium in manus deveniat seculares, canonice providebit
Quocirca memorato domino et domino nostro regi, patrono
nostro clementissimo eundem patrem Michaelem abbatem sic
canonice, regulariter et legitime electum ad confirmandum,
sibique de omnibus premissis redditibus, proventibus et emo-
lumentis quibuslibet respondendum, et per hos, quorum inter-
est, vel intererit, responderi iaciendum presentamus, sueque
clementissime maiestati supplicamus. Iu quorum testimonium
presentes litteras nostras patentes damus iurium ipsius pro
defensione. Datum feria secunda proxima post festum sacra-
tissimi corporis Christi, anno domini millesimo quingentesimo
tricesimo quinto.
ยน lta est, Matheus, qui supra,
abbas, manu propria scripsi.

(A ssent-martoni ldapatsag levelttraban. 53. capsa, H.)

 

